一、php与apache的关联
1. Apache ：web 服务器软件，负责回应所有收到的Web请求。
同类产品有微软的 IIS 等。功能是让某台电脑可以提供 www 服务。本地环境下可以通过127.0.0.1这个IP来访问本地网站。
2. PHP ：是服务端语言。
由 apache 加载以后，使 apache 增加解释 php 文件的功能。以便这台服务器可以运行 php 程序。访问方法如下:地址/文件名.php
3. php和apache之间的关系
我们可以把服务器看成一间餐馆，apache是店面的传菜员，php是厨房的厨师。
有些饮料之类的（静态资源，如：HTML、CSS、JS、Images等），不用经过厨师，直接由传菜员传递给顾客（Client）。
如果需要厨师烹饪的菜式（例如：*.PHP等），就需要先等厨师把原始食材（php）烹饪完变成可以吃用的饭菜（静态资源）
二、主目录下的子目录和虚拟目录有何不同
1. 实际目录，就是文件储存到你电脑硬盘上的目录，例如：E:\Website, E:\Website\Image就是真实的目录
2. 虚拟目录：为了便于对网站资源进行灵活管理，还可以把这些文件存放在本地计算机的其它文件夹中或者其它计算机的共享文件夹中，然后再把这个文件夹映射到网站主目录中的一个文件夹上，这个文件夹被称为“虚拟目录”。这样，一个FTP服务器的主目录内实质上就可以包括很多不同盘符、不同路径的目录，而不会受到所在盘空间的限制了。