一、MySql：
优点： 
1.支持5000万条记录的数据仓库
2.适应于所有的平台
3.是开源软件，版本更新较快
4.性能很出色。纯粹就性能而言，MySQL是相当出色的，因为它包含一个缺省桌面格式MyISAM。MyISAM 数据库与磁盘非常地兼容而不占用过多的CPU和内存。MySQL可以运行于Windows系统而不会发生冲突，在UNIX或类似UNIX系统上运行则更好。你还可以通过使用64位处理器来获取额外的一些性能。因为MySQL在内部里很多时候都使用64位的整数处理。
5.价格便宜
缺点： 安全系统复杂而且非标准
缺乏一些存储程序的功能
适用场景：Web网站系统，因为MySQL安装配置简单，维护也不复杂，性能出色。
日志记录系统，因为MySQL插入和查询性能非常高效；
数据仓库系统，因为MySQL有简单复制功能而且免费；
嵌入式系统，因为MySQL资源使用方面伸缩性大。

二、ORACLE：
数据库是目前世界上使用最为广泛的数据库管理系统，作为一个通用的数据库系统，
它具有完整的数据管理功能;
优点：1.存储过程可以使得程序执行效率更高、安全性更好，因为过程建立之后 已经编译并且储存到数据库，直接写sql就需要先分析再执行因此过程效率更高，直接写sql语句会带来安全性问题，
2.建立过程不会很耗系统资源，因为过程只是在调用才执行。
3.存储过程可以用于降低网络流量，存储过程代码直接存储于数据库中，所以不会产生大量T-sql语句的代码流量。
4.使用存储过程使您能够增强对执行计划的重复使用，由此可以通过使用远程过程调用 (RPC) 处理服务器上的存储过程而提高性能。
5.可维护性高，更新存储过程通常比更改、测试以及重新部署程序集需要较少的时间和精力。
6.代码精简一致
7.增强安全性
缺点：1.考虑移植性，存储过程的致命伤；
2.存储过程的代码可复用性差。
3.价格昂贵
适用场景：主要在传统行业的数据化业务中，比如：银行、金融这样的对可用性、健壮性、安全性、实时性要求极高的业务；
零售、物流这样对海量数据存储分析要求很高的业务。
此外，高新制造业如芯片厂也基本都离不开Oracle；
电商也有很多使用者

三、SQL Server
缺点：
1.没有获得任何安全证书。
2.并行实施和共存模型并不成熟。很难处理日益增多的用户数和数据卷。伸缩性有限。
3.多用户时性能不佳
4.只支持windows客户
优点：操作简便
适用场景：中小型企业

四、DB2
优点：1.DB2主要应用于大型应用系统，具有较好的可伸缩性，可支持从大型机到单用户环境，
2.DB2提供了高层次的数据利用性、完整性、安全性、可恢复性，以及小规模到大规模应用程序的执行能力，具有与平台无关的基本功能和SQL命令。
3.DB2采用了数据分级技术，能够使大型机数据很方便地下载到LAN数据库服务器，支持多任务并行查询。
4.DB2具有很好的网络支持能力，每个子系统可以连接十几万个分布式用户，可同时激活上千个活动线程
适用场景：一般应用于大型系统应用、海量数据，大机或企业服务器尤其是OS390或IBMP系列服务器。高端市场，如银行，国家机构

五、Sybase
缺点：
Sybase数据库支持的系统安全性和可靠性相对较差
Sybase是为单机设计的，无法支持双机环境。
优点：获得最高认证级别的ISO标准认证
性能稳定
适用场景：大型企业

