一、IDEF1X定义
IDEF1X是IDEF系列方法中IDEF1的扩展版本，是在E-R(实体联系)方法的原则基础上,增加了一些规则，使语义更为丰富的一种方法。概念模型设计常用IDEF1X方法，它就是把实体-联系方法应用到语义数据模型中的一种语义模型化技术，用于建立系统信息模型。

二、IDEF1X的特性
IDEF1X是语义数据模型化技术，它具有以下的特性：(1)   支持概念模式的开发。(2)  IDEF1X是一种相关语言。(3)  IDEF1X是便于讲授的。(4)   IDEF1X已在应用中得到很好地检验和证明。(5) IDEF1X是可自动化。

三、IDEF1X的元素
IDEF1X模型的基本结构和ER模型基本类似，主要有以下元素：
（1）实体(如人、地点、概念、事件等)用矩形方框表示；（2）实体之间的关系(联系)，用方框之间的连线表示；（3）实体的属性，用方框内的属性名称来表示。

四、IDEF1X相比E-R方法的优势
IDEF1x方法中建模的概念和E-R方法的概念基本类似，但拥有更丰富的语义和规则、更加完善的语法、增强的图形表达能力、规范的开发过程、规范的文件格式以及大量软件建模工具的支持。而且IDEF1x模型能自动实现键的迁移，从父实体到子实体的关键字迁移是强制的。

五、IDEF1X概念模型中实体之间的关系
能建立完整的IDEF1x概念模型并支持直接将模型转换为物理数据库的结构。实体之间的关系可以分为确定关系和不确定关系（多对多）。确定关系又分为连接关系和分类关系。连接关系又分为标识关系和非标识关系，分类关系又可以分为不完全分类关系和完全分类关系。

六、使用IDEF1X方法创建E-R模型的步骤如下：
（1）初始化工程，收集原材料，形成基本数据资料表
（2）定义实体
（3）定义联系，只允许二元联系
（4）定义码
（5）定义属性
（6）定义其他对象和规则